-ここで､ よくある混乱の原因として､
ジェネリックとユニオン型の違いを明らかにしておきたいと思います｡
なぜこの2つを混同してしまうのでしょうか？
例えば､ ここにあるデータストレージですね｡
この型をベースにGeneric型を受け付けるのであれば､
「ここに文字列や数値､
ブール値を格納したいんだよね」と書き換えることもできる｡
だから､
それを格納するか､ 正確には､ これを括弧でくくることで､ これらの型のいずれかを配列として言うことができるのです｡
ここで､ 「アイテムを追加したときに得られるのは､
文字列､ 数値､ ブール値のいずれかであり､
削除しても同じである」とももちろん言えます｡
さて､ この方法の何が問題なのでしょうか？
一見すると､ 同じことを実現しているように見えますが､
実はまったく違うことをやっているのです｡
ここで言っているのは､ 文字列､ 数値､ ブール値の配列であれば､
どんな種類のデータでもここに保存し､
さらに文字列､ 数値､ ブール値のいずれかのデータをここに追加し､ 同じように削除しているということです｡
もちろん､ もう一般的な方法でこれを初期化することはできないので､
すでにいくつかのエラーが発生しています｡
でも､ それ以外はうまくいっています｡
しかし､ ここで問題なのは､ これが文字列の配列､ 数値の配列､
ブール値の配列のいずれかであるとは言えないということです｡
これは､ 文字列､ 数値､ ブール値を混在させることができる配列を持っていることを意味します｡
ですから､ 文字列の配列や数値の配列と言いたい場合は､
文字列配列､ 数値配列､ ブール配列と言わなければなりません｡
まあ､ それはそれでいいのですが､ ここで問題が発生しました｡
さて､ 文字列､ 数値､ ブール値を追加していますが､
実際にこのデータ配列を何に設定したかによって､
数値配列､ ブール値配列､ 文字列配列のいずれかを追加することは許されないのです｡
これを文字列配列にすると､ ここに数値を追加することができません｡
しかし､ ここでは､ 数値､ ブール値､ 文字列であれば､
どのようなパラメータでも構わないと思っています｡
で､ 問題はここのユニオンタイプ｡
このメソッドが呼び出されるたびに､ これらの値のいずれかを受け取ります｡
つまり､ 「このクラスで作業するときは､ 必ず一つの型に決めて､
それにこだわれ」ということではなく､
「このメソッドを呼び出すときは､ どの型も自由に使っていい」ということなんです｡
それは､ まさに私たちがここで望んでいることではありません｡
これをジェネリックタイプを使った以前の設定に戻すと､
また違う設定になります｡
ここでは､ どの種類のデータを保存するかを一度選択し､ そのデータのみを追加することが許されていると言います｡
例えばここで数字を追加すると､
それは文字列ではないのでエラーになり､
一般的なタイプを設定すると､ ここでは文字列のみを管理したいことが示されます｡
それが､ ユニオン型とジェネリック型の違いです｡
ユニオン型は､ 呼び出すたびにこれらの型のいずれかを使って呼び出すことができる関数を用意したい場合に便利です｡
ジェネリックタイプは､ ある特定のタイプを固定したい場合に最適です｡
作成するクラスインスタンス全体で同じ型を使用します｡
機能全体を通して同じタイプを使用する｡
そこで､ ジェネリックタイプが欲しいところです｡
メソッド呼び出しのたびに､ 関数呼び出しのたびに､
異なる型を持つことができる柔軟性がある場合､
ユニオン型が必要です｡
そして､ ユニオン型が使えるようになります｡
汎用タイプは､ 型をロックする｡